Salut ! L'antenne d'Essohanam ne bouge jamais :
elle vise toujours le même point du ciel.
Comment est-ce possible, alors que les satellites filent à des kilomètres par seconde ?
Ta tâche : caractériser le satellite géostationnaire.
Un satellite géostationnaire tourne dans le plan de l'équateur, dans le même sens que la Terre, avec une période d'exactement vingt-quatre heures :
il fait son tour pendant que la Terre fait le sien.
Résultat : vu du sol, il paraît immobile !
Cela impose une altitude unique :
environ trente-six mille kilomètres.
Ni plus haut, ni plus bas.
À retenir : géostationnaire veut dire plan équatorial, période de vingt-quatre heures, altitude d'environ trente-six mille kilomètres, immobile vu du sol.
Dernière vidéo : à quoi servent ces satellites.
À très bientôt !